# 赫菲斯托斯系统概念
**HephaestusSystem Concept**
**HSC-W1.5**

## 硬件 {Hardware}
物理化（Physicalization）的组件（Component）。其核心是：通过固件（Firmware）作为通道（Channel），充当系统（System）的中央器（Central organ）和提供器（Provider），以实现系统正常运转。

## 固件 {Firmware}
为特定硬件（Hardware）用于与系统（System-Composite Unit）联系的通道与语言型中央器，中央器将语言翻译为系统可理解语言，交由通道传输。
其核心是：
- 将硬件语言翻译为非硬件（Non-hardware）语言
- 依赖性（Dependence）：依赖于特定硬件
- 专属性（Specificity）：专属于特定硬件
- 固化性（Curability）：固化于硬件
- 不可卸载性（Non-unloadability）：一旦卸载，硬件将无法与系统联系

## 系统 {System-Composite Unit}〈复合单元〉
组织性（Organization）的，统一性（Unity）的复合单元（Composite Unit）。其核心是：
- 由多个单元组成的组织体（Tissue Body）
- 功能单元的“依赖体”（Dependent Body）
- 为功能单元（Function Unit）提供钩子（Hooks），使功能单元可以对系统进行扩展

## 软件 {Software}
系统中一个非固化（Uncured）的功能单位（Functional Unit）。其核心是：数据（Data）和程序（Program）的结合。与程序的不同是：软件拥有长久性，记忆性的数据功能（Data Function）。

## 数据 {data}
程序生产出的非长久性（Nonpermanence）信息与能量，经过中央器的打包的长久性（Permanence）的一种信息混合体，就是数据。

## 程序 {Program}
非固化（Uncured）组件的基本单位，程序运行会产生数据，但是不拥有长久性，记忆性的数据功能（Data Function）。

## 应用 {Application}
运行在系统之上、通过系统提供的钩子（Hooks）实现具体功能的软件。

## 插件 {Plug-in}
为系统（System）提供扩展功能的功能单元（Function Unit）。

## 模块 {Modules}
“依赖于”中央器（Central organ）所提供的标准和提供器（Provider）提供的资源、权限等的插件（Plug-in）。

## 钩子 {Hooks}
由系统提供的功能单元的扩展入口，使功能单元能够调用系统功能或对系统进行修改。

---

# 统一型基件概念

## 劳动点 {Labor dot}〈基件〉
起作用是，接收任意单元的信息（任务清单），并按照任务清单去完成任务，如果不完成则返回不完成信息，完成则返回完成信息和任务清单中任务的状态。传输的中间者。

## 被动单元 {Passive Unit}〈元单元〉
没有主动功能的信息与能量的混合体，依靠“主动”的信息或者能量，散发出“自己”的信息与能量。
例如：你打一拳（主动的能量）瓶子，瓶子动了一下（能量），发出声响（信息）。

## 显像器 {Visualizer}〈超元单元〉
输出器通过劳动点输出的所有信息与能量的终点，将信息与能量化为物理的能量与信息。和输出器不同的是，它没有输出功能，只有（显像功能），其显像功能极端依赖于某个系统。
例如：屏幕发出的光，光依赖于宇宙的物理系统。
> 显像功能：他只负责把信息与能量展示出去，然后交由其他系统进行处理。和输出不同的是，输出是一个主动“提交”的，并且已经将信息能量翻译成自己的语言。

## 储存器 {Store}〈元单元〉
其作用是：长久性或暂时长久的储存数据、形态、能量、信息、变量等内容。

## 输出器 {Outputter}〈元单元〉
其作用是：将接收器通过管道中的劳动点传输的信息能量体转化为“独有的形态”，通过劳动点输出，不改变信息只改变形态。与语言型中央器不同的是：它只有输出功能，并且本身就自带一个翻译语言的功能单位。
例如：将数字信号输出为物理信号，即：将数字信号转化为可观看的屏幕图形——它就是屏幕。

## 接收器 {Receiver}〈元单元〉
其作用是：接收自己可接收的信息与能量，并且转化为可输出的“信息能量体”通过劳动点。与中央器和通道不同的是：它只有承接作用，并且自带一个长久性、记忆性的功能单位。

## 中央器 {Central organ}〈元单元〉
提供框架、容器或平台，其核心是：一个“被依赖器”（Dependent），接收信息与能量，处理信息与能量，打包为数据，再指派劳动点返回原发送者。此外还拥有多种类型。

## 提供器 {Provider}〈元单元〉
提供接口、资源和服务。其核心是：一个提供性的“被依赖器”（Dependent），为依赖者通过劳动点，提供能量与信息或者一个钩子的元单元。

## 通道 {channel}〈元单元〉
单元之间所联系“要依赖”的元单元，任何单元都可充当通道，劳动点的走廊。

## 插槽 {Slot}〈扩展性单元〉
由复合单元、单元组织、系统提供的空位或者是扩展入口，使得任意单元可以加入该复合单元或者单元组织之中。和钩子不同的是：依靠钩子的功能单元，只能调用系统允许功能。

---

# 其他概念

## 原件 {Original}
本概念中有副标题的都是原件。

## 能量与信息 {Energy and information}
能量是动力，信息是能量操作的输出。

## 组织 {mount}
顾名思义，原件的组合。组织的命令必须满足以下这条规则：
1.  必须在最后的字加“组织”这个词。
2.  如果是两个不相同的原件，比如组件和单元，就要在组织的前面加一个“复合”。左边为前，右边为后。

## 组件 {Component}
泛指系统结构的组成部分。

## 基件 {Base piece}
最为基础、最为固化的系统结构组成部分，为单元的特有名词。

## 元单元 {Meta-unit}
最基础的单元（Unit），其在系统中起到最原始作用的基件（Base piece）。

## 功能单元 {Function Unit}
拥有功能的单元，其在系统中起到可调试、可操作的基件（Base piece）。

## 扩展性单元 {Extensibility Unit}
为单元提供扩展的基件。

## 超元单元 {Super Element Unit}
极端化、特向化的单元。

## 单元组织 {Unit Organization}
多个单元组成的组织。和系统不同的是：他没有系统的任何硬要求。

## 复合单元 {Composite Unit}
由多个任意单元组成的单元复合体。组合成的单元命名必须满足一下规则：
1.  必须使用→↹来表达复合，→表示该A单元偏向B单元的职责，↹表示AB单元你不偏向任何一方单元，也就是同时拥有相同的职责。末尾必须有“复合元”而不是“器”或者其他。如果单元中含有超元单元，必须在最后一个字加 `-Su`。
2.  双双简命名法：中央器→输出器 = 中输复合元。
3.  功能命名法：输出器→接收器 = 输出型接收复合元。

---

## 语言型 {Linguistic type}
简称 Co-typeL。
中央器特有的一种类型。
其作用是：充当两者之间的翻译器，可以将A语言翻译为其他语言。

## 算力型 {Arithmetic type}
简称 Co-typeA。
中央器特有的一种类型。
其作用是：将发送者的信息与能量，经过运算打包，一系列的抽象操作，最终转化为另一种形态的信息与能量。

---

# 扩展缀
1.  绝对（不依赖一切）
2.  相对（相对性依赖）
3.  单向（极端依赖，只依赖于一个，被依赖的也不会有其他依赖）
4.  超复杂（多个系统，多个复合单元）

---

¢*_*¢我猜你没发现我——RE-CAT
```